Протягом століть ми вивчали різноманітні види,
що населяють планету, щоб зрозуміти,
як працює динаміка природи.
Тисячі установ і дослідників у всьому світі присвячували цьому
зусилля, добуваючи знання та поширюючи їх
у мільйонах публікацій, які тепер можна легко знайти,
просто ввівши слово «біорізноманіття».
Більшість даних, на яких базується ця інформація,
є розрізненими та важкодоступними.
Ці дані несуть цінність, якщо вони доступні
для аналізу, першого та повторного використання.
Це ключовий фундамент для добування та вдосконалення знань.
Уявіть, який обсяг знань можна буде добувати,
якщо більше людей зможуть знаходити та використовувати ці дані
завдяки впорядкованому доступу?
Глобальна інформаційна система з біорізноманіття,
або GBIF, – це мережа з урядів і організацій,
що дає змогу публікувати дані
та надає доступ до них усьому світу.
Завдяки цьому до інформації про біорізноманіття
отримують через Інтернет і дослідники, і звичайні користувачі,
де б вони не перебували.
Відповідно до рекомендацій, що містяться в
міжнародних угодах і конвенціях,
у GBIF входять десятки країн-учасників
and nearly 2,000 publishers,
bringing together a global scale data infrastructure for the natural world
that informs the sustainable use of biodiversity
and contributes to improving people’s quality of life.
GBIF allows you to share the data that you capture,
organize, standardize and publish,
contributing to research, education and decision-making
and expanding the knowledge we have about our environment.
Data publishers can choose the type of use and attribution
that they want for their data
and receive public recognition for their contributions.
GBIF also makes it possible
for any citizen of the world, including you,
to access all the free and open data
published through the network’s data portals.
The nodes from each one of the participating countries
advise and work with organizations
through all phases of the data publishing process
to guarantee high-quality data, that are open and accessible.
We want you to be part of GBIF,
so that together we can build a sustainable future
in which biodiversity information is free and universally available
to science and society.
To learn more about how to become part of
this global biodiversity network,
visit www.gbif.org.